# Фичи

## Поддерживает современные фичи Telegram

Мод поддерживает большинство типов сообщений и разметки Telegram, включая новые,
такие как спойлеры и цитирование при ответе. Вы можете изменить отображение сообщений
в конфиге `lang.yml`.

Этот мод также поддерживает группы с включенными топиками/темами.
Для работы в таких группах задайте опцию [`topicId`](/en/reference#chats-topicid)
для соответствующего чата.

## Настройка сообщений ивентов

Вы можете отключить пересылку сообщений о старте/остановке, выходе/входе и смерти.
Также можно отдельно настроить пересылку каждого типа достижений и
включить или отключить пересылку описаний достижений.

Опции: [`events`](/ru/reference#events)

## Сообщения о входе

Вы можете включить все сообщения о входе или только первое сообщение о входе для каждого игрока.

Опция: [`events.joinMessages`](/ru/reference#events-joinmessages)

## Объединение сообщений

Можно включить объединение сообщений, отправленных в заданный интервал,
чтобы уменьшить количество сообщений в чате.

Опция: [`messages.mergeWindow`](/ru/reference#messages-mergewindow)

## Объединение сообщений входа/выхода

Включите эту функцию, чтобы удалять сообщения о выходе и входе игрока,
если он выходит и заходит в течение заданного интервала.

Опция: [`events.leaveJoinMergeWindow`](/ru/reference#events-leavejoinmergewindow)

## Команды в Telegram

- `/list` &mdash; показывает список игроков онлайн
- `/tps` &mdash; показывает текущий TPS, если установлен [spark](https://modrinth.com/mod/spark)

## Настройка сообщений бота

Вы можете редактировать `lang.yml` по своему усмотрению.
Этот файл предназначен для кастомизации владельцем сервера и не перезаписывается модом.

## Совместимость и интеграции

См. информацию о совместимости модов и текущих интеграциях на странице [Интеграции](/ru/integrations).
