# Локализация

Этот мод использует 2 файла для локализации: `lang.yml` для сообщений бота и `minecraft_lang.json`
для переводов Minecraft, например достижений и сообщений о смерти.

## Настройка сообщений бота

Скачать `lang.yml` для других языков можно из папки
[translations](https://github.com/vanutp/tgbridge/blob/master/translations) в репозитории.
Если вы хотите добавить перевод на другой язык, отправьте Pull Request с вашим переводом.

Также, файл `lang.yml` предназначен для кастомизации владельцем сервера и не перезаписывается модом.

## Локализация сообщений Minecraft

По умолчанию файл tgbridge использует стандартный английский перевод,
предоставляемый сервером.

Чтобы использовать другой язык, вам понадобится файл `minecraft_lang.json`,
содержащий переводы для всех достижений и сообщений смерти. Есть 2 способа
его сгенерировать:

### Автоматическая генерация

Установите опцию [`messages.autoMessagesLanguage`](/ru/reference#messages-automessageslanguage)
(см. ссылку для подробной информации).

Если эта опция установлена, tgbridge сделает следующее:
- Скачает файл перевода ванильного клиента для указанного языка с серверов Mojang
- Извлечет файлы перевода из всех установленных модов (если используется Fabric или (Neo)Forge)
- Объединит все переводы в один файл `minecraft_lang.json` в папке конфигурации мода
(`plugins/tgbridge` или `config/tgbridge`, в зависимости от лоадера)

Файл будет обновляться автоматически при необходимости
(т.е. когда меняется версия сервера, список модов или указанный язык).

### Ручная генерация

Автоматическая генерация должна работать в большинстве случаев, но также
доступен и ручной метод.

Чтобы сгенерировать `minecraft_lang.json` вручную, установите tgbridge на клиент,
измените язык на нужный и выполните команду `/tgbridge dump_lang`.

Она создаст этот файл в папке конфигурации мода (`config/tgbridge`).
После этого его можно скопировать в папку мода на сервер (`plugins/tgbridge` или `config/tgbridge`, в зависимости от лоадера).
Сгенерированный файл будет включать переводы всех установленных модов.
Если вы добавите новый мод, вам нужно будет сгенерировать файл заново.
