# Начало работы

## Сервер или клиент?

Этот мод в основном работает на сервере, но его можно установить на клиент для использования
дополнительных функций, таких как команда `/tgbridge dump_lang` (см. [Локализация](/ru/localization))
и поддержка рендеринга изображений (скоро).

## Получение ID чата и топика

Для использования мода вам понадобится ID чата, в котором будет работать бот.
Если в чате включены топики (темы), вам также понадобится ID топика.
Есть несколько способов их получить:

::: details Если ваш чат приватный (у него нет ссылки t.me/username)
Нажмите ПКМ по любому сообщению в нужном чате/топике и выберите "Скопировать ссылку".
Если такой опции нет, включите "История чата для новых участников" в настройках группы.
Показ истории можно отключить после настройки.

Скопированная ссылка будет в формате `https://t.me/c/<id чата>/<id топика>/<id сообщения>`.
ID топика будет только в чатах с включёнными темами, в остальных случаях он не нужен.
:::

:::: details С помощью бота
Добавьте @getmyid_bot в свою группу (его можно сразу же удалить).
Он отправит ваш ID и ID чата.

::: warning
ID чата должен начинаться с `-100`. Если это не так, включите
"История чата для новых участников" в настройках группы.
Показ истории можно отключить после настройки.
:::

Затем можно получить ID топика первым способом, если он нужен.
::::

## Создание бота

1. Откройте https://t.me/BotFather и используйте команду `/newbot`, чтобы создать бота.
2. *Отключите* настройку "Group Privacy" в меню "Bot Settings"
3. Добавьте созданного бота в свою группу

## Установка мода

1. Скачайте и установите последнюю версию мода для вашего загрузчика со страницы Modrinth: https://modrinth.com/mod/tgbridge
2. Запустите сервер
3. Вставьте токен бота, ID чата и ID топика (если есть) в сгенерированный файл конфигурации, находящийся по пути
`config/tgbridge/config.yml` (или `plugins/tgbridge/config.yml` для Paper)
4. Используйте команду `/tgbridge reload` чтобы загрузить измененный конфиг
5. Бот должен заработать

Чтобы узнать больше о функционале мода, смотрите страницу [Фичи](/ru/features).

Если что-то не работает, посмотрите раздел [Решение проблем](/ru/troubleshooting).
